wenn Sie diese Aufmärsche sehen der
vergangenen Wochen hier in Hamburg da
reden wir auch über über über Religion
und in dem Fall extremste Ausprägung wir
reden nicht ausdrücklich hier über ganz
viele Muslime die Teil dieser deutschen
Gemeinschaft sind sondern wir reden über
Islamisten ja gut aber wenn sie wenn sie
so etwas sehen was denken sie dann also
ich denke erstm an unsere Verfassung an
das Grundgesetz aber sekularer Staat
haben sie gerade gesen als wir als ich
bewusst wurde meiner Umgebung mit 16
Jahren wurde das Grund als ich 16 wurde
war das Grundgesetz verabschiedet und
wir standen vor den Trümmerhaufen vor
dem moralischen Trümmerhaufen einer
Diktatur einer schlimmen Diktatur das
wissen wir alle Holocaust der ganze Welt
in brandgestell haben wir uns gefragt um
himmelsfällen was ist da in den
deutschen passiert und dann kam das
Grundgesetz das kam aber nicht alleine
vorher kam die Allgemeine Erklärung der
Menschenrechte von 198
und da steht der Schlüsselbegriff drin
der uns leitet Menschenwürde zum ersten
Mal haben die Völker gesagt wir
verbinden die
Friedenssehnsucht mit dem Schutz der
Menschenwürde und das ist dann der
Artikel 1 unserer Verfassung
geworden heute das heißt er LZ ein
philosophischer Begriff aus der
Aufklärung Menschenwürde ist geltendes
rechtord und das das ist also und dann
haben sie gestritten im
Parlamentarischen Rat die die Katholiken
haben gesagt nein wir müssen irgendwas
mit Gott machen gottzug und dann haben
die die Kantianer gesagt aber die
Menschen würde vereint uns doch und dann
haben sich geeinigt also im Artikel 1
steht steckt Gott und
G und das und das hat das hat uns dann
geleitet und ich brauche keine
Leitkultur nicht für mich ist die
Leitkultur diese diese diese Grundrechte
nach denen wir versucht haben zu leben
und wir haben es zu tun gehabt mit
vielen alten Nazis das durchzusetzen war
ja nicht so einfach und heute jetzt
komme ich auf die Situation ist das
gefährdet in einer wir haben eine
stabile Demokratie aber es die ist
herausgefordert durch eine Gefahr die
ich so noch nicht erlebt habe eine
freiheitsfeindliche Partei in allen
Parlamenten eingesickert in die
Gesellschaft in der in der Gesellschaft
Strömungen in im Bürgertum die sich von
unserem Staat abwenden System verächte
also wir sind eine Situation wo wir alle
Anstrengungen neehmen müssen die die die
Demokratie zu revitalisieren und auf
internationaler Ebene erleben wir dass
eine neue Weltordnung angestrebt wird
diese Putins und KIS wie sie alle heißen
wollen nichts mehr wissen von der
Menschenwürde in der Karte der Vereinten
Nation das ist ihnen gleichgültig das
heißt also wir sind herausgefordert in
unserer Gesittung
durch durch diese Entwicklungen und ich
ich habe ich will das nicht zu düster
malen ich habe das Gefühl wir sind in
einer im Moment in einer gefährlichen
Phase der unserer Nachkriegspolitik was
ändert sich im Zusammenleben der Völker
was was ist da ausgebrochen an Gewalt
es riecht nach
Krieg das ist
wahr wir haben den Krieg auch mit in
Europa aber will trotzdem noch mal gerne
auf auf den Punkt kommen weil auch sie
als jemand der sich so sehr für für
Recht und die Verfassung interessiert
wenn wir diese Bilder sehen wir sagten
gerade wir sind ein sekularer Staat ja
der Aufmarsch dieser dieser Islamisten
hier in Hamburg ich meine das politische
Argument ist ja häufig das ist
Grundgesetz das ist Religionsfreiheit
das ist freie me
und weit und das ist uns wichtig nur das
Perfide daran
ist diese Leute berufen sich auf genau
dieses Grundgesetz und sagen sorry das
dürfen wir das ist in Ordnung und das
erste was sie aber abschaffen würden bei
den Forderungen die wir da sehen also
Kalifat ist die Lösung und so weiter das
erste was sie abschaffen würden ist
genau dieses Grundgesetz also müssen wir
das aushalten wir müssen das wir müssen
das bis zu einem gewissen gerade
aushalten wenn es nicht so en Gefährdung
unserer Demokratie wird wir leben in
einer Verfassung die Gedankenfreiheit
garantiert der Staat darf in keiner
Weise Einfluss nehmen auf die Gesinnung
seiner Bürger selbst wenn Sie diese
freiitliche Grundordnung abschaffen
wollen haben sie meinungsfrei immer in
den Grenzen dass andere Rechte nicht
verletzt werden hier Antisemitismus
Volksverhetzung und so weiter aber wir
müssen uns jetzt darauf besinnen dass
wir die Kraft haben müssen auch andere
Meinung zu ertragen bis zu einem
gewissen bis zu einer gewissen Grenze es
gib keine es gibt keine
Gesinnungsschnüffelei in unserem Staat
bis zum Beweis des Gegenteils sind wir
alle Demokraten wie wie sehen Sie das
Herr münteeferring wo wo endet das an an
welchem Punkt muss man sagen ne auf das
ist jetzt über der roten Linie das ist
erstens zu sagen nicht nur in
Deutschland so sondern das europäisch so
das ist eigentlich weltweit so wo von
ich eigentlich träume was ich ab und zu
denke eigentlich müssten die großen
Kirchenführer unserer Zeit päbste und
oberkirchenführer müssten sich
zusammensetzen alle Lehren die nächsten
Liebe seid freundlich zu anderen
Menschen die müssen sich eigentlich
zusammensetzen was müssen wir unseren
Leuten eigentlich sagen was man nicht
machen darf was man nicht machen darf
aber das ist ja nicht so das heißt es
gibt noch Religion unterschiedlichsteer
Art die die Menschen gerade zu
aufstacheln mich erinnert das an die
alten Geschichten die man weit hinter
sich sah dass Religion Krieg geführt
haben auch in Deutschland ja diesen
Absolutheitsanspruch das Christentum ja
auch mal aber mün ist 1948 passiert da
sind die
zusammengekommen unter der Egide von
Elan rosebelt und haben gesagt das ist
ja entsetzlich gewesen was wir erlebt
haben in der am Präambel der Allgemeinen
Erklärung steht der Satz das Gewissen
der Menschheit ist zutiefst verletzt
worden und dann haben sie sich alle
zusammengesetzt alle Religionen alle
Kulturen und haben gesagt jetzt fangen
wir mal in einer in einer Sekunde der
Besinnung neu an weltweit und das wäre
ja natürlich jetzt auch der Fall wir
haben ja ganz andere globale Probleme
die uns alle angehen Flüchtlinge
K
Seuchen Grunde im Grunde sind wir in
einer Weise vernetzt und aufeinander
angewiesen dass man sagen müsste ein
Mini
an an an Einsicht muss kommen dass wir
wieder in eine regelorientierte Welt
zurückkehren für Putin gibt's keine
Regeln mehr diese Sache die die Eleonore
also allen Ruh dieser Frau übrigens die
dafür gesorgt hat dass das zustande
gekommen ist wenn das nicht gekommen
wäre wäre in Deutschland das mit dem
Grundgesetz möglicherweise auch anders
gelaufen das war im Dezember 48 wo die
das aufgeschrieben hab und
interessanterweise kommt das Wort würde
davor und bei uns auch was er so oft
nicht gebraucht die würde Menschen wieso
die würde das haben die von da aus
mitübernommen und haben das in die
einzelnen Länder auch getragen auch bei
uns und diese
Idee von der Welt insgesamt dass das
vorne anstehen muss hat sich dann
niedergeschlagen der Gestalt dass dieses
Grundgesetz das wir heute haben was
eigentlich unsere Verfassung ist dass
das anders als die Verfassung von Weimar
1919 dass sie nicht die Organisation von
Politik v hinstellt sondern den Menschen
ganz am Anfang des Grundgesetzes heute
steht der Mensch und stehen die
freiheits und gleichheitsrechte der
Menschen und darauf müssen wir pochten
deshalb ist ihre Frage sehr berechtigt
was wie geht man eigentlich um damit wie
weit lässt man das eigentlich zu wo muss
man aber auch sagen das ist nicht V
einmal das heißt nicht es kann jeder tun
was er will sondern es kann jeder dafür
arbeiten dass die Menschheit menschlich
miteinander leben kann das ist die
Voraussetzung und ich sag noch mal die
Kirchen fürürsten wie wir heute haben
heute konkret auf der Welt hätten allen
Grund dazu zu sagen nicht Politik macht
das mal alles sondern wir wollen mal mit
unseren Leuten darüber sprechen und
denen sagen wenn die die da für ein
Kalifat wenn die zu Hause gehemand
hätten er den sagte runter runter runter
hört mal auf damit das ist gar nicht
unsere Sache die werden schon
beeinflussbar wo sind eigentlich die
Leute die die denen sagen das geht so
nicht das geht aber eben auch für die
Kirchen so das geht auch für die Kirchen
also wir müssen uns
mit den freiheitsgefahren
auseinandersetzen wir sind mit dem
Grundgesetz zum ersten Mal unserer
Geschichte wirklich in der Demokratie
angekommen vorher nicht da gab es
irritierende irritierende
Verhaltensmuster der
deutschen sie waren nicht so mit der
Aufklärung vertraut sie haben nie eine
Revolution gehabt die gelungen ist mit
Ausnahme der in der DDR also im Grunde
haben sie darndorf hat das wunderbar
beschrieben ab und zu mit der freit
gefremdelt und erst jetzt mit dem
Grundgesetz sind wir wirklich angekommen
überzeugend angekommen und und deshalb
ist es wichtig Kalifat wir müssen uns
mit diesen Boschen
auseinandersetzen ja
also wir müssen das Grundgesetz
verteidigen jeder einzelne von uns wir
werden h vielleicht noch über Verbot
oder sowas reden wir wir haben jetzt
eine Phase wo auch die jungen Leute
sagen ihr müsst dieses Gesetz mit Zehen
und clauen verteidigen ja aber sie
gerade sagen junge Leute das ist ja
schon interessanter Befund
neagen
22% der jungen Leute sagen AFD kann ich
mir vorstellen die sympathisieren damit
die die Rutschen sozusagen sehr sehr
weit nach rechts in am genau in Amerika
es auch sehr interessant gibt viele
junge Leute die sich plötzlich mit Trump
anfreunden können gerade in den USA Joe
Biden könnte diese Wahl auch deswegen
verlieren weil viele junge Amerikaner
plötzlich für Trump sind warum ist das
so weil die gibt auch andere Motivation
also eine der Gründe scheint offenbar zu
sein dass man sagt wir wollen nicht mehr
Weltpolizei sein ihr mischt euch bitte
nicht mehr in Gaza und in Israel und
sonst wo ein und auch nicht in der
Ukraine das lasst dir bitte alles wir
haben genug davon dass Amerika der
Weltpolizist ist das ist das eine aber
es gibt ja offenbar weil sie gerade
sagten diese autoritären fungsgestalten
die wir gerade weltweit sehen auch in
Europa rundherum also eigentlich ist das
eher fast die Normalität mittlerweile
und Deutschland ist immer noch die sehr
lobenswerte Ausnahme wie ich
finde es scheint eine gefährdete
Ausnahme ja und es scheint ja offenbar
eine Sehnsucht danach zugeben nach einem
starken Mann nach jemandem wen sie
gerade sagten diese Burschen die müssen
das mal lernen dass das so nicht geht
wir haben ja da offenbar eine weiche
Flanke offenbar sind wir nicht in der
Lage sehr klar zu vermitteln was unsere
Werte was unsere Gesetze sind wissen Sie
was das schlimmste ist in meinen Augen
dass die Politik die
Demokraten Vertrauen verloren haben dass
das Vertrauen in die demokratischen
Parteien die allein die Probleme lösen
können so stark gesunken ist und in die
Institution sie sind sie sind im
Fernsehen
Lügenpresse ja ich weiß das wir müssen
ST für für Stopp ich finde wir müssen
differenzieren ich finde immer wenn 22 %
junger Leute sagen die AFD ist eine
Partei mit der wir uns anfreunden
könnten heißt das auch immer noch dass
78% sich das eher nicht vorstellen
können aber nicht dass im Bürgertum das
messen sie doch gar nicht wie viel Leute
hier rumlaufen und sagen die Demokratie
interessiert uns überhaupt nicht die wen
die sehen sie gar nicht bei der AFD ja
ich würde dennoch immer ich bin da nicht
so pessimistisch wie sie ich ich habe
immer das Gefühl wenn es wirklich drauf
ankäme und noch kommt es nicht so
wirklich drauf an im Sinne von den ganz
harten Lackmustest hatten wir noch nicht
zu
bestehen ich finde wenn es drauf ankommt
dann ist auf dieses Land auf diese
Demokratie das ist meinefen Verlass ja
vor allen Dingen wir haben die Mehrheit
wir müssen mal sagen wir sind die
Mehrheit und das müssen wir bald machen
ich habe mich gewundert und das find ich
auch ein bisschen beunruhend dass zu
Europawahl die steht vor der Tür dass da
nicht mehr gemacht wird man muss mit den
jungen Leuten nicht darüber streiten
irgendwie theoretisch intellektuell
sondern man muss den sagen da wird
gewählt da wird Welt gibt's ein
demokratisches Europa oder gibt's das
nicht und das ist bei uns auch so und da
muss man angreifen wir müssen deshalb
bin ich auch dagegen dass wir sagen wir
sind gefährdet in unserer Demokratie es
gibt Leute die uns hassen die uns
weghaben wollen die ganze Demokratie
weghaben wollen aber wenn wir zusammen
halten und deshalb kommt ganz drauf an
im nächsten Jahr bei der Wahl ob die
alle demokratischen Parteien die Sozis
und die Liberalen und die Grünen und die
CDU CSU und die Linke ob wo das
der mit bundesl weiß ich nicht wenn die
alle zusammenhalten und sagen so
unterhaken unter durch dann wollen wir
mal gucken wer da recht behält dann
haben wir in F Jahren auch wieder Ruhe
an der Stelle müssen sehen dass sie das
nicht machen können sondern dass die
Mehrheit die große Mehrheit zur
Demokratie steht und mindest zumindest
wählt und auch in Europa dafür sorgt so
wir stehen in diesem Jahr vor einer
Situation wo eine freiheitsfeindliche
Partei
die stärkste Partei in Sachsen werden
kann oder in Thüringen und das heißt
also die Gefahr ist vor der Haustür es
gibt jetzt Überlegung dass wir unser
Verfassungsgericht durch
Verfassungsänderung gegen
Verfassungsfeinde schützen müssen ich
bin dafür das heißt wir sind in diesem
Jahr schon in einer Situation wo
Machtposition in der demokratischen
Gesellschaft von diesen Leuten besetzt
werden können nicht in einer einem
staatsstreit sondern mit einen einzigern
in die rtion
und ich bin ich bin gar nicht
pessimistisch ich bin der Meinung das
schaffen wir alles aber wir m dürfen wir
dürfen nicht nur in Umfragen sagen wir
sind für die Demokratie sondern wir
müssen verdammt nochal dafür auch was
tun und ich erlebe junge Leute die das
wollen die Energie die jetzt in der in
den Demonstrationen zum Ausdruck kommt
die müssen wir nutzen und das andere
Phänomen irritiert mich auch Herr Lanz
das da diese trendy Sache gibt's ja
einige Leute sagen Trends gehen wieder
weg ich weiß das nicht aber äh im Grunde
ist es also offenbar schick sich für
Rechtsextremist auszusprechen nicht das
klingt so als W eine Modeerscheinung das
glaube ich nicht glaub nicht dass es
Daum Zeitgeist geht um meine
modeerscheinungum
geht's soll ich ih mein meinen Gedanken
dazu sagen ist völlig unwichtig aber
manchmal frage ich mich das
Durchschnittsalter des CDU Wählers ist
61 das Durchschnittsalter des SPD
Wählers ist 61 das selbst das
Durchschnittsalter des grünen Wählers
ist glaube ich
48 was sagt uns das ja wenn sie sich die
rentenpakete anschauen wenn
Sie wer macht für wen eigentlich Politik
also ich erlebe oft junge Leute die
zutiefst frustriert sind weil sie
natürlich sehen da gibt es jetzt diese
diese riesige Gruppe diese kohort der
der babybomer der bösen Boomer zu den
ich auch fast gehöre äh und für die wird
Politik gemacht und die sagen wir sind
eine kleine Kohorte und deswegen sind
wir für euch nicht wertvoll als Parteien
und deswegen kümmert ihr euch nicht um
uns um unsere Anliegen ihr überseht uns
einfach weil wir sind für euch nicht
weiter wichtig gut ist da was dran ich
ich möchte das nicht vergemeinern also
ich habe ohnehin gegen diese ganzen
Umfragen die uns also wasast täglich ins
Haus gespült werden äh je nachdem wie
Sie wie Sie gestaltet sind weg von
Umfrag ich habe gerade ich sehe Dinge
zitiert die Fakten sind ich sehe einen
einen gefährlichen Trend der unsere
Demokratie nicht zerstören wird wenn wir
reagieren wir haben ein Hauch von Weimar
in Weimar Worte protestiert ich habe
meine meine Eltern gefragt oder ältere
Leute nach dem Krieg wie konnte der
diesen Nazis wählen ach da haben gesagt
wir haben einfach mal protestieren
wollen wenn wir gewusst hätten was der
Macht hätten wir das natürlich nicht
getan also diese Proteststimmung die
sich jetzt kanalisiert bei Leuten die
keine Lösung haben nicht diese diese
Sehnsucht nach dem starken Mann oder der
starken Frau und nach einfachen Lösung
das ist zurückzuführen auf eine große
Unsicherheit der Menschen ich meine wir
müssen viel stärker uns den Menschen
zuwenden
zuwenden noch mal noch mal ganz kurz der
Gedanke mit den jungen Leuten
Müntefering wie sehen Sie das als jemand
der ich habe das vorhin zitiert sie
waren derjenige der gesagt hat nee pass
mal auf Demografie wir können das nicht
so einseitig verteilen die die jungen
viele junge Leute sind die sind
politisch sehr interessiert die sind
sehr gebildet und die können rechnen ja
die die verstehen dass
750 als das Rentensystem eingeführt
wurde sechs Arbeitnehmer für einen
Rentner zuständig waren heute sind wir
beim Verhältnis ungefähr 2 zu ein und
bald ist es quasi ein zu ein die die
verstehen dass für sie da am Ende des
Kuchens nicht mehr viel drin sein wird
ist das ein Problem natürlich ist das
ein Problem das war es aber schon immer
das war es auch vorem aber wir haben
eine neue Demografie ja aber es kommt ja
drauf an wie viel verdient man wie viel
wie viel wie viel hat das Land zu
verteilen das spielt ja alles ir Rolle
dabei wie lange arbeiten wir eigentlich
insgesamt an Stelle als ich anfing zu
arbeiten hatten wir die 45 Stunden
Woche 5 Tage 8 Stunden und samstags 5
Stunden so und dann haben die
Gewerkschaften sagt 42 Stunden war meine
Chefin sagt dann gehen die Firmen alle
kaputt sind es aber nicht heute sind wir
bei 35 bei 38 Stunden die Welt verändert
sich das muss man denen sagen das muss
man auch den jungen Menschen sagen
richtig ist aber dass wir mit denen
diskutieren müssen allerdings müssen wir
denen auch sagen ihr müsst euch drum
bemühen etwas zu wissen was mer Sorgen
macht ist der Informationsstand den wir
haben über die Politik was was für eine
Möglichkeit haben die
öffentlichrechtlichen W haben die
Zeitung wer liest sie überhaupt wer weiß
eigentlich noch Bescheid da an der
Stelle und die gibt in
Deutschland das ist meine Sorge
eigentlich und da muss man alle immer
verwen es gibt ganz viele die haben eine
Meinung aber keine Ahnung wissen Sie was
ich meine ja wir reden einfach die sagen
mir legen das ist so dann sag ich woher
weiß dass hat da Herr hatter gestanden
was wie wie beweist du das so und diese
deshalb brauche ich Zeitungen die sich
auch intern Diskussion leisten und die
schreiben dafür und dagegen und im
öffentlich die gibt es ja gibt es ja
haben wir doch ja aber wer liest die
denn also das schlimme ist ich setze die
morgens in Bus oder in Z und Versuch hat
meine Zeitungen will ich der einze
gucken die schon mal dann fange ich an
hab eine interessante Seite kreu ich die
an reiß sie raus dann gucken wir mich an
und Denken der kriegt ein Wutanfall oder
was habe ich aber gar nicht will nur das
Stück Papier ich meine ich meine me
t die lesen die Zeitung auf dem iPad
Endgerät es gibt eine schöne Geschichte
dazu genau umgekehrt äh die Schweden
haben ja sehr früh digitalisiert in in
Klassenzimmern Grundschulen mit mit
mobilen Endgeräten iPads und so weiter
und Tablets und gehen jetzt wieder
zurück zu analogen Dingen führen Bücher
wieder ein und erzählen Geschichten von
von siebenjährigen achtjährigen die sich
dann diese Bilder in Büchern angucken
und dann versuchen mit den Fingern die
Bilder groß zu ziehen ja was natürlich
nicht funktioniert und sich wundern was
das eigentlich ist also es gibt da
sozusagen das Erstauen auf beiden Seiten
will ich nur sagen aber darf ichch hab
ein Gespräch ein ein Punkt angesprochen
den ich auch sehr ernst nehme wir haben
eine zersplitterte
Öffentlichkeit das heißt jeder sucht
sich seine eigigen Öffentlichkeit jeder
ist auch sein eigener Sender
mittlerweile ne und das was wichtig wäre
und ist ist eine
verständigungsgemeinschaft der Deutschen
nicht dass sie die Nähe von sen suchen
die ohnehin ihrer Meinung sind sondern
dass
wir die Öffentlichkeit hat sich anders
strukturiert aber wie machen wir das wie
wie wie schaffen wir genau das diese
diese Verbindung die wir zwischen diesen
Blasen sind das ja die wir da brauchen
haben sie gesehen die die Bilder der
jungen grünen Politikerin die in Dresden
glaube ich war es versucht hat Plakate
zu kleben ne haben sie das zufällig
gesehen können wir das einmal sehen da
sieht man wie zwei Welten aufeinander
prallen in einer Härte mit einer
Verrohung in einer Sprache von der ich
sagen würde das das kenne ich so aus den
USA aber das gibt's jetzt offenbar auch
bei uns wir schauen mal kurz rein
grünenschlampe ihr seid hier falschtim
Blase falsche Blase hier lebt die AFD
wir müssen uns jeden Tag mit den
Kanacken rumschlagen ich zitiere was
denken Sie wenn Sie das Hören sehe
gerade das entsetzt in ihren Augen ja
das ist klar das ist das ist schlimm
aber deshalb stellt sich stell ja die
Frage wer kann was tun die Eltern die
Schule die Bildung und die
Öffentlichkeit was kann wer ist
eigentlich Öffentlichkeit so was machen
Kirchen an der Stelle was machen
Gewerkschaften an der Stelle was machen
die öffentlich rechtlichen was bieten
wir eigentlich an haben wir eigentlich
ein ein Zugang was Interessantes zu
erreichen oder ist das ist das nicht
mehr da Nein ja also äh die unsere
Vergangenheit war ja auch nicht immer so
edyllisch wir hatten Demonstrationen die
die es in sich hatten aber jetzt macht
mich auch besorgt dass ein Klima des
Hasses da ist ja also wir müssen wir
müssen abrüsten wir aber das hat jeder
von uns muss dazu beitragen wir müssen
Kontakte knüpfen wir brauchen in der
Gesellschaft auch mehr Begegnung Leute
gehen nicht mehr in die Kirche jeden was
nicht nicht genug um also wenn wenn Herr
müntefähing solche Artikel weiter
schreibt das NS mehr also g aber wir
müssen also wir müssen sehen dass dass
wir zu
zu einem das sagt sich leichtes schwer
getan zu einem gedeilichen mit
miteinander kommen aber wenn man glaubt
dass jetzt mit dem Strafrecht regeln zu
können da ein absoluter
irweg wir müssen das ist ganz wichtig
bei solchen Leuten die Gesetze übertreit
chreiten also die Täter die müssen
unmittelbar danach das ist ja das ist ja
kein Straftatbestand was wir da gesehen
haben nein aber es gibt die
Straftatbestände daneben
mhm die Sprache wie wir aufeinander
zugehen dieses fehlende miteinander
ähm das gibt's ja wenn man so will auch
von der anderen Seite ähm haben sie den
wahlkampfaftritt von Frau stckzimmermann
vor einiger Zeit verfolgt haben sie das
mitgekt einige einige wahlkampfaftritte
von hier und ja habe ich verfolgt und
die die Sprache um die es da geht also
gab diese eine Äußerung äh von ihr wo
sie sagte der ist ist ein großer Haufen
Scheiße ich zitiere jetzt wirörtlich und
fliegen lieben scheiße und jetzt können
Sie mal überlegen wer diese Fliegen sind
nein das ist ich würde so eine Sprache
nie
für gut heißen aber ich meine warum
warum reden wir so
miteinander also offenbar um
Aufmerksamkeit zu erreichen nicht also
ich ich weiß nicht ob das
in die Zukunft füht ich weiß es genau
führt nicht in die Zukunft gab gab ein
anderen auftritt ich glaube das sind
sogar Bilder davon
da ist es eskaliert jetzt muss man sagen
ne da ist jemand der ist im wahkampf der
ist wahnsinnig unter Anspannung der wird
da angegangen der wird ausgebut und
ausgepfiffen und so weiter und mit
Sicherheit keine sehr angenehme
Situation ähm aber die Reaktion darauf
macht es natürlich ihren Gegnern sehr
einfach weil die dann jederzeit sagen
können guck mal so redest du mit uns und
das ist der Grund warum wir euch alle
nicht mehr ernst nehmen wir hören einmal
kurz wie redet denn her sö sei froh dass
du nicht in Moskau bist du wärst
schneller im Knast als du gucken
könntest du wärst schneller in Stuttgart
im Knast als du gucken könntest weil du
naiv bist weil du gar nichts mehr auf
die Kette bekommst wenn ihr wirkliche
Demokraten wert wenn ihr wirkliche
Demokraten werden würdet ihr zuhören
dann würdet ihr zuhören und dann würden
wir diskutieren aber ihr seid zum Teil
zu blöd um eine Pfeife in den Mund zu
stecken demok
ja
aber be
maschinenutozulieferer Halt und sie
machen mit der gesamten Regierung gerade
alle alle möglichen alle möglichen
Arbeit machen alle möglichen
Arbeitsplätze kaputt sie machen alle
möglichen Arbeitsplätze kaputt sie
zerstören die
Industrie ich weiß das ist ein sehr
schmaler Grad mich da bewege aber das
passiert auch weil die wissen
mit der Art und Weise komme ich ins
Fernsehen oder in die Zeitung oder
bekomme ich Beachtung und wir müssen
eine sehr große Disziplin alle
aufbringen erstmal in den bemühen
menschlich miteinander umzugehen darüber
muss auch berichtet werdenhm ich sage
nicht dass man weglaufen soll von
solchen Sachen aber die Lust bei jungen
Leuten ist ja manchmal auch die soll mal
von uns reden so die sind sie stolz weil
die alten sich alle aufregen D drüber
das verstehe ich irgendwo auch aber
ich glaube nicht dass man es mit
verbieten wegkriegt ich glaube auch
nicht dass man unterdrücken darf das
wird sofort der gegenwurf Vorwurf sein
dabei aber die Lust mit der wir das
alles verbreiten und auch die noch
belobigen die in solcher Weise da sich
äußern das bedrückt mich auch schon ich
finde man darf da nicht
das Gleiche mit dem mit dem gleichen
beantworten man muss da ein anderen Stil
haben ich stimme ihn voll zu nur habe
ich selber Situationen erlebt wo ich
leidenschaftlich voller Zorn reagiert ja
das verstehe ich dass das Temperament
dadchgeht ver da geht ein also was wir
müssen meine ich so mit der jungen
Generation wir müssen sie in die Zukunft
mitnehmen wir müssen ihnen mehr erklären
wir müssen ihnen die Wahrheit sagen dass
es so nicht weitergeht dass wir die
Zukunft neu denken müssen dass nicht
alles so bleibt dass sie sich verändern
müssen